First Ai Squad - L1 -  Backlog Refinement + planning meeting  - April 16
VIEW RECORDING - 104 mins (No highlights): https://fathom.video/share/qX3nEJoSyDPtt3P4vs2ptQx2yr-rJDAm

---

0:16 - Sergio Raul Ospina Tello
  Listo, ya contamos con Ana. Bueno, muchachos, como ustedes saben, ya vamos a dar inicio a la siguiente iteración. Esta iteración nos invita a plantear el trabajo desde el día de hoy, 16 al día 23.  ¿Vale? Primero que todo, que yo también un momentico voy a compartir pantalla para asegurar que todo esté alineado con respecto a Jira y luego ya le cedo la palabra a Jaime para que nos ayude a refinar.  Bueno, esta era la experiencia de un viejito. Quedamos con tres historias bloqueadas, con una en curso y con una que está en ready for death.  Tenemos un spike también finalizado, tenemos algunos casos de prueba que no se terminaron de cerrar y algunos que están en curso.  tenemos también un bug que se abrió que van alineados a las tres historias que están bloqueadas, ¿vale? Entonces, siendo así, voy a completar este sprint.  En realidad tendría que haberlo hecho antes, pero hacerlo ya mismo. y ya la iteración nueva tiene en efecto lo que heredamos de la iteración 9, ¿cierto?  Voy aquí a ajustar las fechas. Para que quede alineado a nuestro propósito. Iniciamos ahorita a las 4. Finalizamos el 23.  No ha ido bien. Esa es la iteración propuesta. Bueno, no siendo más, entonces le cedo la palabra a Jaime para que nos ayudes a guiar la conversación.  Y revisamos qué es lo que tenemos como propuesta para esta iteración. Yes, por favor.

2:46 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Listo. Espérame que comparto pantalla. Bueno, entonces, dentro de lo que veníamos trabajando, que era rescate y revalidación incremental, vamos viendo las por acá.  Entonces, de estas todavía tenemos algunas que podríamos, que se, pues, deberían retomarse. Las que, pues, estamos terminando. Y están las de notificaciones.  Que las de notificaciones yo creo que es el momento, y creo que le escuché a Freddy en el review, o no me acuerdo, o en la reunión que tuvimos, que ya sería de pronto, no sé, Freddy, si en este sprint, ya que ya hiciste el spike, de pronto que lo to...  Tome alguno de los chicos para ya finalizar todo lo que son notificaciones a las comercializadoras. Eso pues digo yo sería bastante útil para cerrar como ese sitio.  Luego de eso, pues yo estoy como dando el brochazo general. Si logramos esto del rescate, que no sé si lo van a asumir en una sola en este sprint, si logramos las notificaciones, yo creo que ya este tema del estado y trazabilidad sería lo siguiente y la disponibilización de los registros.  Entonces, ya el archivo queda, pues es solo eso, es como dejar ese archivo ahí listo. Entonces ahí yo sí les quisiera preguntar, más bien eso, antes de que empecemos a refinar, las tareas que tenemos ahorita pendientes, lo que tenemos ahorita de...  De rescate, de revalidación de registros y notificaciones, ¿creen que adicional a eso refinamos algo adicional? Disponibilización, el API para entregar los resultados de la trazabilidad de los lotes, o nos quedamos, o se quieren que, solo nos basamos en que esté full lo que ya tenemos.  Entonces, ¿cómo lo ven? Gemma y Rafa, ¿cómo quedamos?

5:38 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Qué tenemos de pendientes? Yo continuaría con lo, con lo, con lo que tenemos. Listo, venga, me recuerda cuál es su historia, la podemos revisar, porfa.  Es que la trae. ahí, la habrá ahí 45.

6:00 - Jose Rafael Peña Mena
  Las que están bloqueadas.

6:05 - Sergio Raul Ospina Tello
  Y ya está en curso, ¿no?

6:07 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Y la de la trazabilidad.

6:10 - Emmanuel Ortega García
  La 45, ¿qué dice?

6:12 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  La excepción de registros corregidos. ¿Y cuál es la otra?

6:19 - Emmanuel Ortega García
  Actualización de estado agregado del lote. Es decir, que si todo está corregido, cambia el estado a completado. Depende del otro.

6:35 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Bueno, cuénteme, ¿cómo nos fue este fuente que se quedó por el componente o cómo vamos? Cuénteme.

6:43 - Emmanuel Ortega García
  Sí, esos que están bloqueados se quedaron por el, por lo que se hizo en la Braille 45, o sea, que tenemos que, si vamos a hacer el paso a una glue o a un, ese, se, mhm.  ¿Un CSS?

7:02 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Y, ahí, o sea, es C, CASA, SAPO. Ajá, CSS. Eso, vale, listo, vale, listo, independientemente del componente que nos vayamos a pasar, entonces, hay que menos faltaría, bueno, nos llevamos el código y que volvemos y probamos a que funcione, o tenemos desarrollo pendiente, o que tendríamos ahí.

7:27 - Emmanuel Ortega García
  Sí, tendríamos que validar que funcione correctamente, y adicional que de pronto, ah, el ajuste de la trazabilidad, ahí tengo que reunirme con Rafa, explicarle, en la implementación.  ¿Qué es de trazabilidad? Me recuerda. La trazabilidad es, lo que pasa es que Rafa todavía no está registrando, bueno, él lo hacía, pero mandando el escrí así puro, entonces la idea es que implemente por.  Lo que ya venimos haciendo del modelo, de saber de implementar el modelo de base de datos y que cree su repositorio y haga las actualizaciones.

8:12 - Jose Rafael Peña Mena
  Falta el tema de Cleanup, la de tener en cuenta lo que hizo Emma con el ajuste de BB que lleva hace dos strings, las nuevas tablas, falta eso.  Y creo que el tema de rescates, falta hacer esas queries, actualización.

8:36 - Emmanuel Ortega García
  Exacto. Ah, y para lo de, para lo de corregido, ahí me faltan unos campitos de traza que no estaría actualizando, que debo hacerle, alejarle un desarrollo de esto para registrar esa data.  Y que se pueda evidenciar todo ese flujo, todo el paso a paso. ¿Dónde dice que se puede evidenciar?

9:01 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Eso es?

9:03 - Emmanuel Ortega García
  O sea, que podamos ver el tema de los eventos, de que llegó la carga completada, validación, el estado 2, que es validación de estructura, esté completado, completado con errores, y de pronto encontró uno que tiene estructura inválida.  O sea, cuando consultemos el lote o el archivo, vamos a ver que se está actualizando.

9:26 - Jose Rafael Peña Mena
  Vale, ¿y esas tareas son solo las de Manuel o ahí están las de los dos? Pero las dos bandas van de la mano atrás, o lo que voy a poner en general es en la traza, yo creo que lo que veo para ese sprint es que, no sé si a le parece, que Emma haga la migración mientras yo la paro, ajusto la landa anterior, la cleanup, detrás de en traza.  ¿Y qué le falta a la cleanup? Lo que te decía, Fredi, la implementación de la nueva modelo de base de datos que hizo Emma.

10:01 - Emmanuel Ortega García
  No sé si te coges ahí también, Rafa, y enviabas el mensaje, la notificación. Pero el mensaje sería en la que tú vas a hacer, la truce.

10:12 - Jose Rafael Peña Mena
  Ah, sí, es verdad, es verdad.

10:14 - Emmanuel Ortega García
  Primero hay que emigrar eso. Sí, exacto. Rafa, no me voy a hacer.

10:19 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Necesito que cuando ustedes estén haciendo pruebas en su local, suban un archivo no con registro real, sino más registros, revisemos la complejidad de todo lo que está llegando.  Emma, ¿cuándo me puede ayudar con la cola?

10:40 - Emmanuel Ortega García
  Sería para el siguiente sprint, ¿no? Hacemos esto y si esto ya, al funcionar, pues empezaríamos a implementar los SNS para manejar ese tema de cola.  Porque también hay que configurar, sí hay un tema, o sea, porque tú sabes que enviar... El mensaje, el tema más en eso es la configuración y que podamos también configurar que el mensaje que va para la glue, o sea, tener en cuenta que el proceso, si es una corrección o es un registro que llega nuevo pero ya había encargado uno nuevo primero, tenga en cuenta que ese primer registro ya llegó al final, sea, se completó su proceso para evitar, ¿no?, de que de pronto carguen un segundo registro nuevo y, por ejemplo, el primero que habían cargado estaba procesándose y justo vienen repetidos.

11:47 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Cuándo le entregaríamos lo que tienen a Ana? El martes, la idea es entrega siempre martes o miércoles en la mañana.

11:56 - Emmanuel Ortega García
  Así como vamos, creo que sí, es lo ideal. Porque tú sabes que lo demorado serían las configuraciones y ya tenemos varias configuraciones, si se pone una GLU o si se pone el SSS.

12:12 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, ahí el tema es ese, lo que dice, lo crítico es como la migración del componente y pues nosotros podemos ver a aprobar y que si no pasa nada, pues todo ok, se entrega cuanto antes se logre esa migración.  Exacto.

12:27 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Necesito que me gane, entonces, porfa, necesito que vayan revisando lo del SSS, es un SSS, no es un SNS, porque el SNS es una mensajería.

12:38 - Emmanuel Ortega García
  Sí, el SNS es mensajería para que se comunique con, puede comunicarse con colas o con landas. Pero creo que necesitamos una cola.  Ok.

12:49 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Entonces miremos eso, porfa, y tratando de entregarle a Ana el martes. ¿Cuál es? ¿Cuál es?

12:56 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Cuál es serían? Entonces, es que me confundí. ¿Cuál ¿La de la 45?

13:02 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  antes de planear, porque ya están planificando, entonces definitivamente para cerrar el refinamiento nos concentramos en lo que se está haciendo, ¿cierto?  El rescate y la revalidación.

13:22 - Emmanuel Ortega García
  El rescate y el rescate.

13:23 - Jose Rafael Peña Mena
  Pero creo que ya estaba, ya, o que falta es la revalidación y trazabilidad, serían lo de ese sprint, revalidación y trazabilidad.  Ok, listo.

13:33 - Emmanuel Ortega García
  Entonces, hay algo, algo adicional. ¿No notificaciones? No, La, la break 49. No, creo que no. Ahí me surgió una duda.  No sé si la puedes abrir ahí, Jaime. Sí. La break 49. Lo que pasa es que la break 49 dice, o sea, da entend...  Quiero que el registro llegó al proceso de dispersión y como, o no, no sé si cumpliríamos al dejarlo el registro entre ustedes, no sé si estaríamos cumpliendo porque, ajá, como ahí dice dispersión, de pronto está esperando que ya lo envíe a la cola y eso.

14:24 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, ahí es como el caso que dice, dice, dice, dice, el problema, el proceso de, no, no, no, registro.

14:35 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  El corregido con estado validado, el registro va a incorporarse, el proceso, es decir, tiene que cambiar. El registro es corregido y validado para que se den pongan en su intervención.

15:01 - Emmanuel Ortega García
  Listo, no sé si también, no sé, Freddy, si podemos ir metiendo más bien la organización de las carpetas.

15:12 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, esa organización de las carpetas también tienen que colocarla.

15:17 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Creo que yo se las paso a ustedes la vez pasada, ¿cierto? No, no.

15:24 - Emmanuel Ortega García
  Solamente lo hablamos. la comparto.

15:29 - Jose Rafael Peña Mena
  Creo que a Rafa. Sí, sí, ya la busco, ya la busco y la comparto por el grupo.

15:34 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Entonces, las pasé a Rafa y le dije que dejáramos así la configuración de las carpetas. ¿Cómo? ¿Cómo iba a quedar, Rafa?  Rafa, lo fui buscando, es que está hace rato, hace rato me la mandó, fue como ese sprint.

15:48 - Jose Rafael Peña Mena
  Y, venga, pero venga, listo.

15:50 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Yo les tomo 10 de que no tomaran ninguna historia, pero necesito entonces que me dejarían, que me creen, el trusted, el que ya está, el archivo que ya está, en par.  Y el, y tener el otro, los dos.

16:05 - Emmanuel Ortega García
  ¿Cómo, cómo, cómo, cómo? Que degen el archivo en parquet también.

16:10 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿En parquet? Sí, en trusted, que lo degenen los dos, en plano y el otro. Ah, en punto parquet.

16:18 - Emmanuel Ortega García
  Ah, ok, ok. Claro, claro. Ah, ok, sí.

16:23 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Recuerden que también tienen que dividir un archivo porque de ahí, si un archivo viene con un campo adicional, es, creo que el FTS a los seis.  Sí. Sí, eso es de la, de la, de la épica de acá arriba, ¿no?

16:40 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Toman esa, era de esta acá de disponibilización.

16:46 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  También, pero que lo tengan en cuenta.

16:51 - Emmanuel Ortega García
  Disponibilización. Ah, ¿y qué más?

16:53 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Venga, hay otro que también necesitamos que hagan para que vayan revisando. Una consulta también de definición.

17:05 - Emmanuel Ortega García
  El lote, pues bueno, yo había puesto como que el lote fuera por entidad, empresa de energía, periodo, que era lo otro, entidad, empresa de energía, periodo, entidad, empresa de energía, tasa, periodo, y tipo de documento.  ¿Está bien? ¿O el lote debe englobar más tipo de documento? ¿O cómo sería? ¿De qué hablamos ahí, Emma? Del lote, del lote.  Hablando como para resumir lo que es un lote, las cargas, yo te digo. O sea, el lote lo tengo, estoy resumiendo un lote o la carga que hagan por entidad, o sea, que si es de la entidad de Cali, una llave de la empresa de energía en Cali, la tasa, no sé, sea alumbrado público, el periodo, ajá, el periodo que es el año mes, y el tipo de documento, si es FT-01, ese sería.

18:35 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Hablando de la estructura de las cargas.

18:40 - Emmanuel Ortega García
  No, no, también lo tenemos en BDA, sí, o sea, el lote, ese es el lote en Cali, esas cargas que hacen referencia al mismo, a la misma entidad, a la misma energía, este, empresa de energía, al mismo tasa, periodo.  Tipo de documento que el file type, o lo vamos bajando, o sea, lo vamos ampliando. De pronto tú digas, no, para el mismo lote se cargan los mismos FT, o sea, diferentes FT, puede ir FT-01, FT-02, FT-03 y son del mismo lote.

19:23 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Espera, espera, perdí, no sé, ¿de definición estamos hablando?

19:27 - Emmanuel Ortega García
  Mira, tú sabes que tenemos en base de datos el lote, el lote, míralo como mismo periodo, lo tenemos ahora, mismo periodo, misma empresa de energía, misma entidad, misma tasa, tipo de tasa que hay alombrado público, este, el otro, y mismo tipo de documento, el file type que cargan, que es FT-01, que ahora mismo la que tenemos FT-01.  Entonces, quiero saber ahí también con Jaime, si englobamos. Tenemos el lote como el resumen de todos esos cargos, pero de eso mismo, que sea misma empresa de energía, o de pronto, porque de pronto pueden decir, no, es que es el lote de todas las empresas de energía.  Ah, ok, solamente sería por entidad y periodo. Para tenerlo en cuenta.

20:27 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pero visual, es que no sé, no lo entendí visual, o Ya te comparto.

20:35 - Emmanuel Ortega García
  Ya te comparto, ya te comparto. Dale.

20:45 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Al final recuerden que, de cierta manera, tenemos que disponibilizar data para los front, ¿no? Entonces pensar en que el consumo de esa data, pues...  Míralo así. así. Tenemos un lote, ¿cierto?

21:04 - Emmanuel Ortega García
  El lote yo lo tengo ahora que es una llave por entidad, empresa de energía, tasa, periodo y tipo de documento.  Entonces, si tú me cargas un archivo que tiene la misma empresa que dice que es de la entidad de Cali, empresa en Cali, de la tasa alumbrado público, periodo 2019-1 y el tipo FT-01, ese archivo lo guardo para este lote.  Que vino otro lote, otra carga de archivo, misma entidad, empresa, TAS. Pero el tipo es FT-02, se va a crear otro lote, ya.  ¿Sí me entiendes? Eso es lo que voy. Pero FT-02 sería otro tipo de archivo, ¿no?

22:18 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Exactamente, por eso te digo, sería otro lote.

22:22 - Emmanuel Ortega García
  Ah, como lo tenemos hoy. Quiero que me definan si eso está bien así, que sea por ese lote.

22:30 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Ejemplo, voy a decir un ejemplo, de pronto muy salido de los caballos, pero si nos mandan data de predial, no sé, es como un archivo de validación de predial, eso sería otro lote, ¿sí?  Otro lote, sí. Exactamente, así lo tengo ahora.

22:48 - Emmanuel Ortega García
  Por eso quiero que me digan ustedes si, no, es que eso debe ir en el mismo lote. Entonces, claro, no podemos discriminar por tipo.  Son diferentes. Sí, debe. Ok. Sí deben ir así separados por esta llave, entidad, empresa, tasa, periodo y tipo. Perfecto, ok, es eso.  ¿Es eso para tenerlo en cuenta?

23:13 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Bueno, te lo pregunto de otra manera, si yo quisiera como en el front traer solo lo de predial de la entidad.  Ah, bueno, ahí lo que pasa es que, claro, ¿y qué pasa si no hay una empresa? Por ejemplo, en predial no hay empresa, ¿no?  Es solo entidad. Entidad, ¿y cómo entonces, cómo cargarían empresas?

23:41 - Emmanuel Ortega García
  Entiendo que ahí lo que dices entidad, empresa, es como la comercializadora, ¿no?

23:45 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Exacto, así como esto que cargan aquí.

23:54 - Emmanuel Ortega García
  Pues esta es la llave que se está haciendo ahora. Sí, sí.

24:00 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Sí, pues sí, la idea es que sean diferentes. Sí, no, está bien. Está bien. Pues yo lo entiendo bien, o sea, puedo yo traer al foro un tipo de gato.

24:11 - Emmanuel Ortega García
  Claro, ya ahí, si tú quieres saber el lote, los lotes, por ejemplo, si tú quieres saber los lotes que se cargaron del 2010-01 de la entidad, no sé, Palmira, oye, tú puedes consultar por esta llave y por esta, lo quieres hacer más específico, que sean de la empresa de energía tal o comercializadora tal, ya lo hace por Energy Company tal, ah, que sea solamente de la tasa tal, y ahí va filtrando, pero inicialmente el lote está, un lote está constituido por entidad, empresa de energía, tasa, periodo y el tipo de documento.  Todo lo que carguen así, igualito, va para ese lote.

25:02 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Eso tiene que ver con las carpetas que están hablando ahorita.

25:05 - Emmanuel Ortega García
  Exactamente, no sé si así también lo había pensado Jaime y Rafa.

25:13 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Mire, lo tenemos así, ID comercializadora, ID único de archivo, año, mes, día, contribuyente. Tenemos que generar un archivo de contribuyente, ¿no?  Tenemos que hacerlo. Y el otro sería liquidar. ¿Qué es la entidad?

25:35 - Jose Rafael Peña Mena
  ¿O me ha perdido un contribuyente o por persona?

25:38 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Hagamos primero el que tiene un sillón, después les explico el contribuyente. ¿Pero este dónde iría?

25:46 - Emmanuel Ortega García
  Esta es la carpeta que vamos a dejar al final.

25:50 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Tú dices al final, ID comercializadora, lo tenemos.

25:54 - Emmanuel Ortega García
  Pero es que esto lo abre mucho, Freddy. Por eso te decía la llave. Que estaba pensando, porque esto lo abre, entonces vamos a meter, imagínate que todos los lotes que carguen van a irse aquí.  Sí, ahí la comercializadora puede tener varias entidades, ¿no?

26:13 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Entonces sería comercializadora, entidad y así, lo más pequeño que podamos colocarlo.

26:20 - Emmanuel Ortega García
  Yo te decía, como yo lo manejo, como se maneja por lotes, si queremos todo por lotes, y al final, y al final sí estoy contribuyente.  Me recuerda, ¿cómo es? Me voy a dejar, por favor. Entidad, entidad pongámosle, pero es que bueno, nos toca para nosotros ponerle el nombre a la entidad, vamos a poner esto como ID por el momento.  Si quiere el nombre ya sería para cuando comencemos a traerla. por ID, ¿no? Ajá, sí, por ID. ID de entidad, ID.  ID comercializadora, tasa, tax, periodo, periodo, y el tipo, el tipo que es liquidar o contribuyente, que es el tipo.

27:23 - Jose Rafael Peña Mena
  Puede ser el tipo de archivo que nos cargan. Ajá, que puede ser, FT01.

27:27 - Emmanuel Ortega García
  ¿Y TAG sería, entonces, energía?

27:31 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí. TAG sería alumbrado público, alumbrado, predial.

27:37 - Emmanuel Ortega García
  Eso.

27:39 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Eso. Luego, comercializadora, pensando que puede entrar predial. También, pues.

27:49 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  tenemos todo eso que nos dice Ana también, porque tenemos que pensar en el futuro, no solo va entrar un archivo por acá.  Si no estamos, que entran todo.

27:58 - Jose Rafael Peña Mena
  Entran, que son primeros. Primero ponen el tributo, ponen dentro la entidad y ponen la comercializadora. Creo que lo va poniendo así.

28:10 - Emmanuel Ortega García
  Sí, porque el TAG, como depende cómo lo vea, el TAG pues tiene muchas entidades, entonces ahí se va a separar por tres tipos de TAG.

28:21 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  No, pero espérate, miremos, espérate, si vamos a hacer una, si solo vamos a hacer como una base de datos relacional, está mal, el TAG está en el otro lado, porque entonces, dependiendo del este, entonces tenemos muchas entidades, pero no sería mejor entidad comercializadora y ahí sí tributo, o el TAG, porque entonces ahí sí nos vamos entrando ya poquito, si decimos, bueno, estamos en Cali, es un ejemplo, ¿no?  En Cali, comercializadora, bueno, no me acuerdo cómo es, la entidad, ¿quién sería? Bueno, la entidad X1, la entidad de Cali.  Y el TAG, ahí sí tiene todos los tributos, o sea, la comercializadora le mostraríamos todos los tributos que él tiene, en cambio, así como lo están haciendo, entonces tendríamos que repetiríamos cositas, o sea, yo creo que el TAG toca más adelante.  Sí, pues, sí, pues, ajá, como lo vean.

29:17 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  compañeros, que fuera entidad, tributo, sea, entidad, Palmira, Alcaldía de Palmira, Gobernación del Valle, Alcaldía de Ibagué, sí, el tributo puede ser predial, ICA, circulación y tránsito, alumbrado público, luego sigue comercializadora, que va dentro de alumbrado público, esa no va dentro de predial ni de ICA, por ejemplo, ¿sí?  Si me entiendes, la comercializadora es únicamente para alumbrado público, para ese TAX ID, para ese...

29:48 - Jose Rafael Peña Mena
  Me pregunta, ¿una comercializadora puede tener predios tributos o no? Según lo que tú planteas. no, no, no, no, la comercializadora está montando...

30:00 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Dando información para el tributo alumbrado público en este momento. todos si tienen una entidad, ¿cierto?

30:08 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, claro, todos los tributos son de la entidad.

30:11 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Entonces, la alcaldía de Palmira puede tener predial, que es un tributo, un tax ID, puede tener ICA, puede tener alumbrado público.  ¿Eso qué lo podemos poner? Entidad, tax.

30:23 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, yo creo que sería mejor así.

30:26 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Ahí depende cómo lo queramos visualizar.

30:30 - Emmanuel Ortega García
  Si lo ponemos por tax, pues bueno, vamos a ver de primerazo los tax que tenemos. Entramos acá, tax, y vemos las entidades que tienen.  No, porque es que es más fácil saber.

30:40 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Usted puede ir a mirar qué entidades, qué tributos tienen. No, todos los del tributo, qué entidades tienen. Bueno, serían igual, pero no, a mí se me hace que...  porque se repetiría, se repetiría. Sí, sí, se repetiría entonces.

30:53 - Emmanuel Ortega García
  comercializadora, es que Ana dice, bueno, Ana, y bueno, listo.

30:57 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Y los que no han enviado.

30:58 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Y los que no han enviado.

31:00 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Qué son? O no son comercializadoras, sino ya sería que. ¿Cómo? Perdón, Fredi, no te escuché.

31:08 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Los que ya no serían alumbrado público, sino los otros tributos.

31:12 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ah, predial y eso sería entidad, le quita la comercializadora, entre periodo y tipo, digamoslo así.

31:18 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Y se llamaría entidad?

31:20 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, porque la entidad viene siendo la alcaldía el que nos contrata.

31:24 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  No existe, no existe la comercializadora. Los que cobran. Ah, bueno. pero teniendo en cuenta eso, bueno, mira. Es solamente existe para el tributo de alumbrado público.  Si es predial los demás, eso no trae comercializadoras, de hecho. De hecho, ellos todavía no tienen tipo, ¿no? Porque ellos no montan el archivo OFT ni nada de eso.  Pero puede llegar a ser así. Pero puede que si lleguen a subir algún archivo, Ana, de pronto uno no sabe.

31:55 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Yo no dejaría el del tipo. Y es que a futuro, a futuro, así como...

32:00 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Esta entidad TaxID haciéndole salvedad que si el TaxID es al umbral público tendrías que tener la de arriba. Así que haría bien porque a futuro, a futuro, más por allá, uno puede hacer la migración de pedial que se está haciendo con un FT-01.

32:20 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Exactamente.

32:24 - Emmanuel Ortega García
  Pero bueno, bueno, ahí es algo importante que aquí no teníamos aterrizado. Y es que puede que no venga Energy Company ID.  Y entonces, Lotte, ¿saldría un error? Porque esto sería obligatorio, lo pusimos obligatorio.

32:41 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Sí, igual, pregunta, pues igual no, perdón, perdón, solo para hacer una aclaración, o sea, yo entiendo que queramos dejar listo todo, pero pues igual no sabemos, todavía no hemos abordado esos otros tributos, no hemos abordado esos otros, entonces pues no sé si ya en su momento.  Gracias. Se hacen ajustes, pero igual.

33:03 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Ah, bueno, ahora caigo en cuenta algo de Cilin, ese Energy Company aquí sí tiene, tiene un ID en Cilin que se llama Predial Palmira, por ejemplo.  Ellos lo pusieron porque como se miró fue a base de datos, pero es verdad, esperemos porque, porque lo que está, es como muy homologado lo de alumbrado, entonces no sé cómo haya sido.

33:23 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Pero venga, tratemos de dejarlo más o menos como ya lo vamos a dejar, yo creería para mí que podemos dejarlo entidad y toda entidad, o sea, todo, todo, todo, todo tiene entidad, todo, todo, todo tiene entidad.  Y después de la entidad, dejemos eso, el Tax ID, y de ahí para adelante ya podemos colocar lo que queramos, pero sí vamos a colocar también periodo y tipo.  Entonces ahí después del Tax ID, entonces podemos colocar comercializadora, el que sea, el que sea, el que sea, y entonces así nos estaríamos ya como acomodándolos y a lo que ya viene más adelante.

34:00 - Jose Rafael Peña Mena
  De pronto podemos arrancar con el llevado a Entidad Tax ID, periodo y tipo, por ahora. Entidad Tax ID.

34:06 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  No, arrancamos con esto, porque si van a agargar la comercializadora.

34:10 - Emmanuel Ortega García
  No, agargar la comercializadora de arriba.

34:12 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Sabe por qué? Porque es que Energy Company ID tiene una para predial. Ellos lo crearon, o sea, existe. Se llama comercializadora predial, algo así.

34:21 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pero lo crearon porque la base de datos legacy tenía que tener eso.

34:29 - Jose Rafael Peña Mena
  Alombrado.

34:30 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pero es que, mirenlo en futuro.

34:34 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Es que en futuro solo respetaríamos Entidad y Tax. Ya viene otro atributo y entonces le ponemos no comercializadora, sino otro nombre.  ¿Sí me entienden? Digamos que venga predial. Entonces es un ejemplo, le colocamos, respetamos Entidad Tax ID, slash predial. Entidad Tax ID, díganme otro, no sé cómo se llame.  Pero otro tema. Otra cosa ahí y ya. O digamos que todo no es comercializadora. No, cuando las que sí se respetan es entidad y taxid, pero ya mañana cuando crezcamos de taxid en adelante, pues nosotros le damos y cogemos y le colocamos el otro tributo ahí y le decimos espere.  Porque ya el otro parámetro a la carpeta le decimos espere. Nos toca adicionar este y lo adicionamos y ya.  Y después como el otro y periodo y ya. Así. Pero entonces hay que organizar esto, hay saber qué se pide ahí.

35:41 - Emmanuel Ortega García
  Para decir, si no hay una energía, entonces saber qué pedimos ahí como dato global para que tenga en cuenta eso que tú dices.  Cuando dice dato global, ¿a qué se refiere? Claro, porque me dices que comercializadora. Bueno, hoy día tenemos comercializadora, pero si dices que cambie.  A otro, entonces hay que ponerle un nombre que abarque eso que tú dices, porque esto es fijo, la entidad, el task, el periodo y el tipo.

36:14 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Pues entonces, pues, podemos quitarle el energy y dejarlo company ID y company name, puede ser cualquier persona, cualquier cosa.  De acuerdo, y de pronto pues capturar eso además y así tenemos la ruta siempre, digamos, se supone que eso no debería cambiar, ¿no?

36:33 - Jose Rafael Peña Mena
  El company ID, por example, no debería cambiar. Pues sí, no, no debería cambiar y bueno, y lo pondríamos por otra empresa.

36:42 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Lo que aquí hace que eso se vea como que es de energía es solo porque le pusieron energy.

36:53 - Emmanuel Ortega García
  Bueno, tener ahí en cuenta justo eso. Pero solo el nombrecito y ya, bueno, yo sé que eso le implica un cambio.

37:00 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ya entro y todo, claro.

37:02 - Emmanuel Ortega García
  Sería algo, de pronto puede ser algo así, eh, maíz te lo enviar al Slack.

37:06 - Jose Rafael Peña Mena
  Pronto, de pronto algo así, entidad, tasa IT, company IT, periodo, tipo, algo así. También podría ser así.

37:16 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Y en company colocaríamos el ID de la comercializadora, o lo que nos llegue. Sí, el ID que nos envíen en ese parámetro.

37:24 - Jose Rafael Peña Mena
  Y company lo dejamos así como global, como algo global.

37:29 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Y no lo llamamos, o sea, como que no lo casamos con un solo, con un solo tipo de negocio.  Si no lo dejamos global. Sí, me parece. Listo.

37:42 - Emmanuel Ortega García
  Bueno, ese es un ajuste en BD. Y en los modelos de las diferentes micros que tenemos.

37:52 - Jose Rafael Peña Mena
  Bueno, más que todo en el inicial.

37:55 - Emmanuel Ortega García
  Y en los otros modelos, porque claro, ahí queda el nombre y puede, si hay alguna actualización. Que no se va a actualizar.  Porque eso nada más lo hace en el comienzo, pero hay para que no vaya a haber como incoherencia. Pero listo, bueno, entonces nos vamos con eso, con esa organización de carpetas.

38:16 - Jose Rafael Peña Mena
  Fredi, ese tema de contribuyente, ¿qué es? ¿Eso lo vamos a manejar por ahora? ¿O el de liquidar? Las otras dos carpetas, ¿qué decías?  Déjamelo ver, o sea, ¿cuál carpeta? O sea, en la estructura de las carpetas decías algo que era contribuyente y algo que era liquidar.  ¿Me la dejan ver, por favor? Voy, voy a ocupar todo. Ah, contribuyente y liquidar. ¿Las últimas? Sí, señor. Eso te decía, Listo.

38:48 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  En liquidar vamos a colocar el FT-01 que tenemos ahorita. El archivo ya ha validado, el que estamos poniendo el truce, ponerlo ahí.

38:57 - Jose Rafael Peña Mena
  Ok.

39:00 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Contribuyente, tenemos que sacar de ese archivo los datos del contribuyente, para que lo vayan pensando, cómo lo va a hacer, tenemos que sacar de ahí los datos del contribuyente, pregúntale a Polar cómo puede sacar esos datos de ahí, y luego en otro archivo.  Pero solamente un archivo por contribuyente?

39:24 - Jose Rafael Peña Mena
  De cada FTS que usted tenga le va a sacar. O sea, si me envían, por ejemplo, 100 contribuyentes, entonces por cada contribuyente, creo que es un archivo.

39:38 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Si le envían 100 registros del FTS01, entonces saca 100 contribuyentes, 100 personas.

39:45 - Jose Rafael Peña Mena
  100 personas, 100 personas, personas.

39:51 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Pero el FTS01 no le hace nada, lo deja tal cual.

40:00 - Jose Rafael Peña Mena
  Solo lo vamos a adrenar, solo le vamos a sacar la información del contribuyente.

40:08 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Para que le vaya haciendo campito ahí en su tareita, si puede, ahorita en lo que está haciendo y le puede sacar y crear ese archivito de una vez, parece que se lo agradecería y nos llevamos una historia en las que tiene Jaime ahí.

40:21 - Jose Rafael Peña Mena
  Es que ahí entra con la migración, o sea, entraría en conflicto con la migración. Hágale, piénselo.

40:30 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ahí si le queda un tiempito lo puede hacer, igual no lo van a probar todavía.

40:35 - Emmanuel Ortega García
  Pues ya tenemos el código, Rafa, solamente es que lo implementes y se pruebe cuando ya esté la migración.

40:42 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, y le hace con el polar, pronto le puede hacer un CELEC y le dice, yo estoy haciendo, no, no, no, no piense que es así, no, no, le hace un CELEC y le dice, sáqueme ese nombre, este apellido, esta cédula, este, este, este, esta información.

40:58 - Jose Rafael Peña Mena
  Por ejemplo, y en el caso... Que me envíen un archivo con un mismo contribuyente, pero diferente de medio. Hay diferentes archivos también.  Solo una persona.

41:13 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ah, o sea, ¿qué va a predominar? ¿La cédula, por ejemplo?

41:15 - Jose Rafael Peña Mena
  Y todo lo que envíen sobre él.

41:16 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Jaime, cuando estábamos hablando en el otro proyecto del contribuyente, ¿qué datos necesitamos sacar del contribuyente? ¿Se acuerda de eso?

41:27 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pero, ¿para qué situación?

41:29 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Se acuerda del dibujito que ustedes hicieron cuando sacan por un lado el contribuyente que lo necesitan para algo y en el otro lado hacemos la otra tarea?

41:47 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  De hecho, no he revisado.

41:49 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  No recuerdo. Sí, pero he hecho no he revisado el video y era que hablan del contribuyente, porque es que necesitan sacar el contribuyente y dividirlo.

42:01 - Jose Rafael Peña Mena
  Ajá. Dividirlo.

42:04 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Necesitamos el contribuyente.

42:06 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Busque el video de la presentación que usted hizo, de la presentación del otro proyecto. ¿El liquidador, Fredi?

42:17 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Tiene el liquidador. El pre-liquidador. Debe ser también de dirección, tal vez, ¿no? Porque eso es para generar facturación. Debe ir la dirección del video.  contribuyente. El contribuyente, su medidor, el ID. Sí.

42:35 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Necesitamos saber qué información necesitamos del contribuyente para que nosotros la podamos sacar acá porque es que yo me acuerdo que en ese proyecto dijeron que teníamos que llevarnos el FT-01 y en la parte, por otro lado, teníamos que llevar el contribuyente.  El contribuyente tenemos que cargarlo en una tabla diferente.

42:55 - Jose Rafael Peña Mena
  Ok. Pero sí, ahí te ocupo. Pero es lo que me viene la pregunta. Es de pronto, ¿cómo se me viene?  Ft, 5 registros y son también la misma persona, pero es una persona que tiene diferentes mediores, ¿ahí sería qué, crear los 5 archivos también?  No, no, 5 archivos no, es solo un archivo por contribuyente, un archivo de contribuyentes. Ah, por eso, pero, pero, la, la persona que tenemos que tener en la cédula 1, 2, 3, pongo, creo el archivo, bueno, la nota 1, y pongo todos los mediores.

43:24 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Calma, vaya pensándolo como lo hace, los campos. Rafa, un solo, un solo archivo y va ingresando. Los campos, igual el campo no importa, porque es que si usted saca del FT01, saca el nombre, el apellido y eso, digamos que ya, con eso, bueno, listo, le agregamos un dato.  Si viene el medidor, eso es otro ID, o sea que serían 5 personas, la misma, de contribuyente, pero tocaría revisarlo, ¿sí?  Pero entonces, vaya pensándolo como lo puede hacer, y en el caminito, en estos días nosotros le definimos, le podemos definir que.  Campos necesitamos poner ahí, en el contribuyente. Igual es lo último que usted va a hacer si le queda tiempo.  Sí, pero entonces, ¿cómo hacemos, Jaime? Nos reunimos, Ana, y revisamos ese tema del contribuyente. Los campos del contribuyente. ¿Crees que se los necesitan al otro lado?

44:21 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Cómo? Bueno, es para que facturen, ¿no? Yo creo. Tener una base de datos de contribuyente.

44:31 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, pidieron que nosotros tenemos que entregar un archivo de contribuyente, aparte. Con ese va a ser match para no tener...

44:40 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Es que en el video, cuando lo hablamos con Javi, él sí había pintado eso en otra base de datos, ¿no?  O sea, como que viniera por un lado lo de contribuyente, si viniera por el otro lado la... No sé, por eso ahí me confundiste.

44:59 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ok. Exacto, es eso, pero no es base de datos, eso nace de acá, de aquí nace el contribuyente y de aquí nace el resto de información para hacer la preliquidación.

45:13 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Ok, tengo que preguntar, para el proyecto, para el otro proyecto, nosotros seguramente lo más probable es que sean contribuyentes que no estén en la base de datos de Cilin, ¿cierto?  Porque van a ser nuevos, porque son nuevas entidades. En ese sentido, nunca van a pasar acá por, no sé cómo sería ahí, porque nunca entran a la base de datos de Cilin, ¿no?  O ahí nosotros la mandamos a Cilin para que los llenen. No sé.

46:00 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Yo todavía no sé si vayamos a ir hasta Cine, pero lo que sí necesitamos por el momento es la estructura, saber qué campos necesitamos, que sí necesitamos el nombre, que el apellido, que la cédula, lo que nos pregunta Rafa que dice, venga, pero tienen que ir el medidor, qué información necesitamos del contribuyente.  Y ya después de que tengamos esa información, y si ya disponibilizarla a cualquier lugar, ya es fácil, ya es más fácil, porque nosotros decimos, bueno, le ponemos esto, se lo enviamos con esto, tal cosa, y eso.  Pero sí necesitamos la estructura para saber del contribuyente qué datos vamos a sacar de acá, porque es que del FT-01 tiene que salir la información para liquidar y el contribuyente.

46:55 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Ok, solo que me queda la duda, si... Si no viene la data y no tenemos eso para rescatar, pues devolvemos eso, o solo lo traemos, solo lo pasamos cuando tengamos toda la data, ¿cierto?  Pero bueno, dale, ahí lo revisamos, sí, es que tengo ahí como varias dudas, ya que lo planteé. Echela a mirar al video, Jaime, échela a mirar al video.  No, no es por lo del video, es por el día a día de eso, y es que ahí tengo varias dudas que sí podemos charlarlas para definirlas.  Sí, listo.

47:32 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Entonces, no sé, creo que nos vamos así, Rafa y Emma, espero que de noche no me digan que otra vez seguimos con las mismas historias.  Pero, pero, pero, en un momentico.

47:45 - Sergio Raul Ospina Tello
  No lo tengo claro bien cómo.

47:47 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Sí.

47:49 - Sergio Raul Ospina Tello
  Jaime, nos ha ido proyectando, por favor, para reconfirmar el objetivo, entonces, de la siguiente instalación.

47:55 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pues no cambió nada, ¿no? Sí, pero, Emma, Emma.

47:59 - Sergio Raul Ospina Tello
  Jaime. Jaime. Gracias. Mario es el que tiene todas las historias actualmente designadas, no sé. ¿Por qué no proyectamos bien, Emma?

48:08 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Para que una vez hagamos lo del planning, ¿no?

48:11 - Sergio Raul Ospina Tello
  Venga, y otra pregunta, el tema, comentaste, o hiciste una pregunta, Jaime, al comienzo, con respecto a lo que se va a hacer, como se olvida lo del Spike que se trabajó con Freddy, ¿esa no habría que crear una historia al respecto?  Pregunto. Es que esas historias ya existen. Ah, ya están, ah, ok. Entonces, ¿esa sí habría que incluirse, o no?

48:46 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Por eso es que pregunto.

48:51 - Sergio Raul Ospina Tello
  Porque actualmente... Sí, perdón, me voy a terminar la idea. Emmanuel actualmente tiene cinco historias, más el book que tiene que...

49:00 - Emmanuel Ortega García
  ¿Qué solucionar? Va con la migración que vamos a hacer. Entonces hay que definir. Fredi, ¿con qué siempre nos vamos ahí?  ¿Con una glue o con un CS? ¿Qué es lo más fácil? Yo creo que glue.

49:32 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  O sea, ¿eso no sentamos el hecho? ¿Necesitamos definir? Sí, definamos para mañana enseguida montado o no.

49:39 - Emmanuel Ortega García
  Porque bueno, puedo ir agregando. Es que glue no quisiera meter a glue.

49:44 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ah, bueno. Un SSS. Es que lo que pasa es que el SSS se encuentra que ya tenemos el script del Python.  Solo decidí ponerlo allá y hacerle una subida y decirle que es una API. Tenemos que hacer eso y tendríamos que definir la API, el SS y ya.

50:07 - Emmanuel Ortega García
  Tenemos que ajustarle el endpoint a que reciba la entrada cuando la cleanup termine, cuando la lanta cleanup termine y llame.  Entonces ahí es una configuración de conexión. ¿En el club que nosotros tenemos ahorita podemos montarnos?

50:33 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  El club que tenemos, el club es por evento también.

50:39 - Emmanuel Ortega García
  ¿Tú querías crear otro? Sí, claro. Espérame un momento, déjame pensarlo.

50:46 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Déjame un minuto, dos minutos, lo voy a pensar. Sí, en la misma club y le hacemos otra entrada.

51:15 - Emmanuel Ortega García
  Bueno, la había pensado por ese lado, pero también la glue puede... Tú sabes que yo tengo la glue separada por...  sea, si la llaman por... o sea, tú sabes que eso levanta un evento, ahí tocaría ajustarla para que dependiendo de cómo llegue, qué argumentos lleguen, saber qué ejecuta, qué servicio ejecutar, si es la estructura o si hace esa amolición de datos.

51:52 - Jose Rafael Peña Mena
  En la glue que te... Es el tema ahí de la glue, que decimos eso, cuando entro en el archivo...  se está procesando el?

52:02 - Emmanuel Ortega García
  Ah, sí, claro. ¿Qué pasa? Claro, sea, ahí tendríamos que, claro, porque, o sería con la cola, se tendría que manejar con una cola, pero, claro, puede llamarla y otra vez.  Entonces, la Glu es uno a uno.

52:21 - Jose Rafael Peña Mena
  Ah, por eso, pero entonces ahí de pronto no se pone como más pesado el proceso para la Glu, porque tendría que, entonces, procesar un archivo de entrada, uno que está en proceso.  No, no, porque tú sabes que es uno a uno, no te va a dejar llegar.

52:36 - Emmanuel Ortega García
  O tiene que configurar por cola. Pregunta si ya termina para que lo pueda enviar. Bueno, tú quieres hacer la cola, ¿no?

52:46 - Jose Rafael Peña Mena
  Claro. Bueno, ahí vemos la cola donde le decimos, bueno, pendiente el mensaje, decimos, bueno, esto es un archivo que va a ingresar hasta el sistema.  Esto es un archivo que necesito que proceses en el caso de rescate, corrección. Sí, haría como dos tipos de mensajes, por decirlo así.  Y iría uno por uno, entonces él toma el primer mensaje, toma el segundo, ¿sí, no? Correcto. Pero entonces ahí no haríamos como más lento las entradas de archivos del sistema.  ¿Más lento? Porque vamos, de pronto, a lo que me refiero, nos envían, nos envían, no sé, cinco archivos, todos entran en la cola.  O sea, y después está el pronto que ya pasó por glue, y está volviendo atrás a la glue para que lo rescate, por ejemplo.

53:43 - Emmanuel Ortega García
  Sí, todo va a depender, si se llama atrás la glue y si mete eso en la glue, pues todo va depender de cómo lo procesa la glue.  Ok. O no sé. Pues bueno, yo le voy a meter eso. Sí, mañana puedo dar la recepción. Oiga, ¿qué programas tenemos con Gloop?  Que si usted le manda muchos archivos, ¿ella no trabaja?

54:19 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Gloop es uno a uno. No, por mí que usted le manda varios y creo que entran. No, entonces no te dejo.

54:29 - Emmanuel Ortega García
  Eso es lo que tenemos ahora. Si tú le mandas dos seguidos, te va a decir que la Gloop se está procesando una.  Yo le tocaría entonces tener que darle a la cola. O no sé si puede ser multi-hilo o qué configuración tiene que hacer.

54:49 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Yo creo que usted le entendía que mira.

55:14 - Sergio Raul Ospina Tello
  Bueno, muchachos, ya estamos, entonces iniciamos la plana. Ven, Emma, revisemos lo que tomarías tú, porfa. Si quieres, Jaime deja de proyectar para que Emma nos proyecte y aprovechamos la hora que queda, muchachos.

55:35 - Emmanuel Ortega García
  Dame un segundito. Tendríamos que para la GLU no serían varios, o sea, sería otro job para la misma, en la misma GLU, ¿no?

55:55 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Haz el análisis de lo que va a hacer, sin saber cuál es el componente. Como que piense cuáles son las tareas que usted pondría en todos y ya.  No, pues las tareas son las que ya tenemos.

56:09 - Emmanuel Ortega García
  Ah, bueno. Pero no sé ahí qué tanto se vaya a comportar, si las tareas que van llegando las vamos añadiendo ahí.  Sí, claro, claro, esto no está escrito en piedra, muchachos.

56:26 - Sergio Raul Ospina Tello
  Cuando ustedes ven que se requiere agregar algunas otras tareas, se cargan en el desarrollo, pero por eso conforme a esa situación es importante dimensionar y tratar de estimar bien el trabajo que vamos a realizar.  Yo lo que estoy poniendo en la mesa es que, Mato, tú tienes cinco historias. Las tres que quedaron bloqueadas más las dos que estaban en curso.  Dos que estaban en curso.

56:54 - Emmanuel Ortega García
  ¿Solo es una? Sí. Una que quedó en curso y la otra. Quedó lista para iniciar.

57:02 - Sergio Raul Ospina Tello
  para eso, correcto, correcto. Entonces dimensiona para que pueda...

57:08 - Emmanuel Ortega García
  No, sí, o sea, yo me voy con esas, esas no tienen, no hay de otras, esas se van con esas.  El tema más que todo es con una tarea que es para una migración, que es lo que estaba diciéndole a Freddy, y con qué nos vamos, y con una glue, con un job de una glue, con un S, un SS, no sé, ahí entraría un poco más de arquitectura.

57:38 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, porque creo que dependiendo del componente que se escoja, toca ver las tareas que se ven para ese componente, digamos, con una glue, lo que dice de nuevo.  Si se puede hacer multidilo, bien, pero si no se puede tocar, trata de implementar una cola. Pues vamos con SS.

57:55 - Sergio Raul Ospina Tello
  Hola, ¿me escuché?

57:57 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí. SS. SS. Vamos a aprender un nuevo componente, WS.

58:06 - Emmanuel Ortega García
  Ok, listo. Voy ahí empezar.

58:50 - Sergio Raul Ospina Tello
  Si quieres, ve desde donde dice Vaglo para... ¿Quieres grabar un nuevo?

59:02 - Emmanuel Ortega García
  Listo, la break 45, se va para el sprint 10. ¿Qué va el tema del sprint? Ah, ya está con el sprint 10.  ¿Cuáles son las fechas?

59:37 - Sergio Raul Ospina Tello
  Hoy es 16. A partir de mañana. ¿Esta teoría que vas a mapear ahí da solución al ayazgo de Ana?  Sí.

1:00:07 - Emmanuel Ortega García
  Ok.

1:00:12 - Sergio Raul Ospina Tello
  Podría que relacionar el grupo.

1:01:08 - Emmanuel Ortega García
  A ponerle configurar un nuevo componente, Freddy, por si de pronto mañana tú dices, ah, no, ya no con la licitud, sino con esto.  Configurar un nuevo componente, para llevar el código, para llevar el código de la lambda, para un componente con más.  Tiempo de vida. Eso va a ser análisis, desarrollo, pruebas.

1:03:02 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Con el vencimiento sí puede estar más... ¿No está al revés las fechas?

1:03:12 - Emmanuel Ortega García
  Sí, tienes toda la razón.

1:03:23 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Manuel, tengo una duda. ¿Quién levanta ese proceso, esa landa que se está cayendo ahorita?

1:03:29 - Emmanuel Ortega García
  La levanta la landa de truste, de clean up, que digo, cuando Rafa divide los que van para cuarentena y los que son inválidos.  Y que los que son inválidos que van a cuarentena y los que son, los que están bien que van a curar.  Ok. Entonces, hay que pensar, si es una necesidad, cómo manejarlo para que la landa la levante o la empiece a ejecutar.  Sí, ya estaba mirando eso, cómo hacerlo. Entonces, esto es lo que nos va a llevar más tiempo. Rafa, métete ahí en la trazabilidad y agregarle esas tareas de la traza.

1:04:24 - Jose Rafael Peña Mena
  De la traza, ¿ahí estaría esa? Sí, pero aquí nada más está implementada, métele la tarea de que vas a registrar trazabilidad.

1:04:35 - Emmanuel Ortega García
  A ver. Hacerte el ajustecito de la Energy Company y más bien esta te la asigno a ti, porque ahí ya mi tarea de implementación ya está.  Y ahí le ajustas esta, actualización, esto ya lo estoy haciendo, sí, más que todo es con esa tarea de llevarnos y hacer pruebas, entonces le voy a meter aquí también, esa tareita se la voy a agregar, prueba, sí, sí.

1:06:09 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, con Voto la puede iniciar.

1:06:15 - Emmanuel Ortega García
  ¿Cómo? Con Voto. Con Voto 3 la puede iniciar. ¿Y cómo se comportaría? ¿Como una API? No, no se comporta como una API, se comportaría como un backend.

1:06:32 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ok. Está solo el backend, no sé, como un worker o algo así por allá abajo y se queda trabajando por allá.  Venga, otra pregunta. ¿Y si lo piensa? ¿Se piensa saber cuándo ella termine? ¿Cuándo termine? O usted ni tan saber si ella terminó o no terminó.  ¿Quién?

1:06:58 - Emmanuel Ortega García
  El SSS. ¿Quién?

1:07:01 - Jose Rafael Peña Mena
  ¿Su procesor necesita saber si ya terminó el otro?

1:07:06 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  ¿Cuál? ¿El que invoca?

1:07:08 - Jose Rafael Peña Mena
  ¿El que lo invoca? No, no, no, no, no, no, no, lee, no, le, le invoca para... Solo le invoca y lo deja por allá trabajando solito.  Por eso es asíncrono, pero se le dice, ey, yo ya ha hice lo mío, ahora se haga lo suyo.

1:07:22 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Sí, porque si no, si otra vez, bueno, el hizo, pero sí se puede invocar. mire le invoca y le dice el nombre del clúster lo lanza tipo fal gay y le dice el número del nombre en tax definition y unas configuraciones de networking y para dentro creo que sí se pueden esa o estaba viendo que el club pues tiene varios

1:08:00 - Emmanuel Ortega García
  O sea que son Jock Function, también no sé si analiza ahí también esa parte.

1:08:08 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Lo que pasa es que Glue se utiliza más que todo para transformación de datos y eso, y lo que sucede es que aquí nosotros tenemos lógica de negocio.  Entonces para lógica de negocio no es tan aconsejable utilizar un Glue, Glue es para moler datos. En cambio, lo que es una Lambda y lo que es un SS, se utiliza más que todo para lógica de negocio.  Y lo que pasa es que aquí tenemos bastante lógica de negocio. Ok. Es eso. Listo. Nada más.

1:08:51 - Emmanuel Ortega García
  Ah, bueno. Nos vamos entonces con la ICI. SSS, mañana me toca empezar a estudiarla. Y implementarlo. Esto va a ser la prueba, lo voy a hacer el Marte enseguida.  Marte, a ver, listo.

1:09:20 - Sergio Raul Ospina Tello
  Te falta ponerle el tiempo, Emmanuel, a las tareas que creas. Cuánto tiempo tú consideras, sus sonoras, sus hundillas. Si no te la dejan luego avanzar para que revises, por favor, cada uno.  Le dicen más campos, las tareas. Baja, le dicen más campos. ¿Liste? Ahí está. Y...

1:10:15 - Emmanuel Ortega García
  Ah, me falta la otra. Listo. Listo.

1:10:51 - Sergio Raul Ospina Tello
  Entonces, ajusta, ajusta la historia, porque está bloque. O bueno, déjelo así, ya cuando ya empieces a trabajar, la desbloqueas.

1:11:00 - Emmanuel Ortega García
  Listo, entonces vamos a ir aquí para ver las que tengo. Y me filtro por lo mío. Entonces estas que no están, estas, actualizar estas, ¿le la hice?  Bueno, esta está en Cuba, no sé si, ¿qué me dice? ¿Qué me dirá? Sergio, ¿puedes presentarles en vivo?

1:11:48 - Fredi Yonatan Flórez Garzón
  Ya están montadas. Ah, dale, gracias, Fred.

1:11:51 - Sergio Raul Ospina Tello
  Listo.

1:11:52 - Emmanuel Ortega García
  Ana, cuando se corrige todo de un lote, él no estaba cambiando. ¿Cómo voy a seguir cambiando? Esta, la actualización del estado agregado del lote.  La actualización del lote.

1:12:20 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Se quita el trash y que entró lo que se corrigió, ¿no?

1:12:28 - Emmanuel Ortega García
  Sí, pues del lote, cuando habla del lote, entiendo que tiene que ser que todo lo... O que el lote global, pues todo procesado.  ¿Sería eso, Jaime? ¿Cierto? desde el periodo.

1:12:47 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Del periodo, ajá.

1:12:50 - Emmanuel Ortega García
  Estaba cambiando a completado cuando todo quedaba entre usted. Esa la...

1:13:03 - Sergio Raul Ospina Tello
  Jaime no está ahí, man. Ah, carajo.

1:13:09 - Emmanuel Ortega García
  Pero bueno.

1:13:11 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Pero igual eso, bueno, eso hay que asegurarlo que también quede en la nueva que montan, ¿no? O sea, sé cómo.  No, está así, no funciona. que regresión de todas las pruebas, ¿sí? Claro, claro. eso ahí te dije que haría igual.  O sea, me toca igual probar eso. Ok. Debo hacer regresión y, pues, probar también el caso que no funcionó.  Porque, pues, el cambio es grande, sea, el es de arquitectura. Hay que hacer regresión. Tengo que volver a probar todo otra vez.

1:13:50 - Sergio Raul Ospina Tello
  Venga, Emma, ahí deberías poner toda una tarea de pruebas, ¿no? Para realizar a aquella que pasa ahí. Te sugiero.  Sí. Y este proceso no quedaría ya cuando la 45 quede?

1:14:44 - Emmanuel Ortega García
  Sí, es que ya está, esto ya está, solamente que no sé si Ana pudo probar eso.

1:14:54 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, mapealo tú como las pruebas y dedicarle tiempo a eso también. Por si acaso.

1:15:01 - Emmanuel Ortega García
  Sí, como te digo, es que como se cambia otra estructura y todo, no sé.

1:15:06 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Cómo era?

1:15:18 - Emmanuel Ortega García
  Me puse como tres cerca y listo.

1:15:29 - Juan David Lopez
  Hola, hola, hola, muchachos. Hola.

1:15:34 - Emmanuel Ortega García
  ¿Cómo van?

1:15:35 - Sergio Raul Ospina Tello
  Bien, bien, aquí estamos ya planeando.

1:15:39 - Juan David Lopez
  Bien. Mencionando las tareas.

1:15:48 - Sergio Raul Ospina Tello
  Eso y el tiempo. Listo. Dale, guarda, porque si no, eso. Ah, y el estado de la tarea, ¿no? Bueno, ahí la vas ahorita.  Eso, está bien. Listo. Ya la otra es la de, bueno, la trazabilidad se la diste, Rafa. La otra que queda la cuarenta y la cuarenta y ocho que también va como alineada al mismo proceso, ¿no?  Sí. La actualización del estado.

1:16:43 - Emmanuel Ortega García
  Eh... La bajita. Ya está. Yo voy a no puedo actualizarla aquí.

1:17:00 - Sergio Raul Ospina Tello
  No, no, abrí la mejor, que se te dañen, y ahí la de mamás, eso.

1:17:25 - Emmanuel Ortega García
  Le voy a agregar también la misma. Sí, eso también es como para darles pruebas, ¿cierto? Sí. Listo.

1:17:34 - Sergio Raul Ospina Tello
  Quería revisar, bueno, el HistoryPoint también hay que revisar, para ver, sí, realizar pruebas. Gracias.

1:18:44 - Emmanuel Ortega García
  Y eso ahora, nos falta esto.

1:18:48 - Sergio Raul Ospina Tello
  A ver, actualízate a ver, qué pena de mover, sí. Sí, ya quedó. Porque si vende cómo robar, ya quedó, sí.  Falta la 49, sí.

1:19:04 - Emmanuel Ortega García
  Sino que esta era la que le había preguntado a el compa, ok, sí, pues sí, esto es lo que.

1:19:41 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Esa parte que debe requerir aprobación, ah, no debe requerir aprobación, allá, leí al contrario. Yema, las historias que terminas.

1:20:00 - Sergio Raul Ospina Tello
  En el mismo día, proyectadas, deberían bajar la estimación a 3, ¿no?

1:20:05 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  De acuerdo a lo que teníamos en la escala.

1:20:08 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ahí va. Pero bueno, ahorita lo hacemos. Tardé y tan, tan, tan.

1:20:17 - Emmanuel Ortega García
  Ya. Listo.

1:20:25 - Sergio Raul Ospina Tello
  Entonces, te hice esta. Sí. Esa la trabajarías tú también, ¿cierto? Sí. Sí, tengo. Sí. Te haría 3. Y ajustale también la estimación original, es un día, de acuerdo a lo que estás planeando.  Y de una vez, ah, bueno, regreso hasta las otras. ¿Hasta cuál es?

1:20:56 - Emmanuel Ortega García
  La 40 y qué? Hasta las 50, hasta... También es, sí, la cuarenta y nueve ya, la cuarenta y ocho, eso, un día, listo, y la cuarenta y cinco, ¿cuánto?

1:21:31 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ah, tú sabes por qué esto lo teníamos, en cinco, en las pruebas, pero entonces, pero entonces está mal el, el, la fecha de vencimiento, porque si tú terminas lo que vas a hacer un día, uno se tiene que cargar el otro día a Diana, ¿ves?

1:21:58 - Emmanuel Ortega García
  Y ahí sí, ahí es. Bueno, no sé si ella lo cierra el miércoles o jueves.

1:22:05 - Sergio Raul Ospina Tello
  Se lo pongo hasta jueves o miércoles.

1:22:11 - Emmanuel Ortega García
  Le deje entregar el martes y ella aprueba miércoles. Ya Ana, ahí tiene que organizarse, que nos ayude.

1:22:18 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ana, aquí cambié el que nada. coloca que cierre el 23 porque si yo pruebo el miércoles, estoy cerrando en la mañana, pues, haciendo todas las instrucciones en gira.

1:22:27 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Sí. Entonces, ¿bien?

1:22:29 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, entonces iba como estaba. Y le dejo aquí tres días, entonces.

1:22:33 - Emmanuel Ortega García
  Sí, señor. ya se veía. Listo. Había que ajustar las otras también.

1:22:42 - Sergio Raul Ospina Tello
  Cinco, tres, y listo.

1:22:53 - Emmanuel Ortega García
  El 50, la 48, la 49. ¿Entiendes?

1:23:09 - Sergio Raul Ospina Tello
  Y la... Veintitrés. Veintitrés. Falta la...

1:23:15 - Emmanuel Ortega García
  Cuarenta y cinco.

1:23:21 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ah, sí la puse aquí.

1:23:23 - Emmanuel Ortega García
  Sí, claro, ya tiene más temas.

1:23:26 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, está bien. Bueno, pero no sé si el veintitrés jueves.

1:23:30 - Emmanuel Ortega García
  Veintitrés jueves. Sí, veintitrés jueves, sí, señor. Intentamos recargar para ver que se haya cambiado aquí. Todo veintitrés. Espérate, pero esta, ¿por qué no cambió?

1:23:43 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ah, bueno. La cincuenta. Ah, hasta le decimos mal, mirá, lo pusiste al revés.

1:23:52 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  estar ahí, ajá. Sí.

1:23:56 - Sergio Raul Ospina Tello
  Veintiuno y directo veintitrés. Es. 48 lo mismo.

1:24:13 - Emmanuel Ortega García
  Y la 49. Ahora sí nos vamos aquí. Listo. Ya. Ahí te falta el GOOP. El GOOP también tienes que ajustarlo.

1:24:38 - Sergio Raul Ospina Tello
  Tengo el que nos creó Ana. Entiendo eso lo ajustas con la tarea de la 45, ¿no? Entonces habrías que relacionarlo.  ¿Quieres abrirlo? Porque se ve mejor. Ah, bueno, aquí ya vinculas. Vinculalo de una vez. Sí, hay vinculado. Esa es la hora de 45, eh, it's blocked by 9, it's eh, la segunda, que dice blocks, bloquea, eso, 45, también bloquea, entiendo yo, la 48 y la 50, ¿no?  Claro, y ya nos relacionamos esta con la 45, ¿o también se la relacionamos? No, pues es mejor que quede ahí, sí, porque pues todo hay, eso, ya, la 49 también, ah, no, la 49.  La 49, ¿cuál es? La 49, la incorporación del auto. Sí, todo. Todo, ah, guay.

1:25:41 - Emmanuel Ortega García
  Sí, está.

1:25:44 - Sergio Raul Ospina Tello
  Vincular, listo, ahí ya quedó, y también tienes que ajustar el, el, las, las fechas, ¿no? Las fechas del, el book también funciona como si fuera una tarea.  Creo que quedara ahí.

1:26:04 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  El tema de esa 49, ¿se alcanza? Porque esa, pues yo esa no tenía pruebas, ¿no?

1:26:14 - Emmanuel Ortega García
  Ana, esto es que, es que el corregido llegue a Atruste, ¿sí me entiende? Es que la corrección se finaliza.

1:26:30 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  como no tenía esa entregada. Entonces ahora es la que voy a trabajar.

1:26:38 - Sergio Raul Ospina Tello
  Es que apenas le iba a trabajar, Ana, no alcanzó.

1:26:41 - Emmanuel Ortega García
  Es que no la agregué porque aquí decía tema de dispersión y ese tema de dispersión no está, pero ahí corrigió Jaime y o sea que es cuando el archivo llegue allá al final.

1:26:54 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  O sea que eso está. Digamos pues que cuando lo migres hay que verificar que esté. Correcto.

1:27:03 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, estabas ajustando el book, entonces las fechas, tiene que ir alineado al proceso que vas a hacer en la 45, tú dijiste que lo terminarías el martes, ¿no?  O empieza mañana y eso, termina el martes. Si podemos antes.

1:27:31 - Emmanuel Ortega García
  No, no, no, hiciste más la fecha, te viste el pasado, es 21. Ah, eso, claro.

1:27:41 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, sí, sí.

1:27:43 - Emmanuel Ortega García
  Ah, 21. Eso. Tiene etiquetas, sí. Eh, desarrollo. Ah, pueden ir el book también, ¿no?

1:27:53 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí. Ah, también que...

1:28:00 - Emmanuel Ortega García
  Me doy. Listo. Ah, y mira, y mira, también si hay algún, algún campo para tiempo, más campos.

1:28:10 - Sergio Raul Ospina Tello
  Eso, ahí está, estimación, tres días. Listo. Listo, listo. Y entonces ahí también avánzalo. Eso. Listo. Ahí ya quedaríamos entonces contigo, Emma, pues es un sprint bastante retador también para ti.  Correcto. 18, tenía 23 puntos. Listo. Pero como todo va como alineado, pues ahí emitimos. Correcto, correcto.

1:28:46 - Emmanuel Ortega García
  Listo. Bueno, Rafa, perdíannos tú, por favor.

1:28:56 - Sergio Raul Ospina Tello
  Listo. Ya, ya te veo, ya te veo.

1:29:00 - Emmanuel Ortega García
  Listo.

1:29:00 - Jose Rafael Peña Mena
  Ok, no, ya pues, fui avanzando, tengo las tres acá, la lambda, los registros, cambiar el nombre de los parámetros de entrada que hablábamos ahorita en el PEN, lo que sí me falta mapear, que es lo que me decía, el tema este de los nuevos archivos, esto no sé en qué archivo mapearla.

1:29:21 - Sergio Raul Ospina Tello
  ¿El nuevo archivo?

1:29:23 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, lo del contribuyente, lo que hablábamos, lo del contribuyente. Ok, Rafa, estás mapeando ahí el tema de la organización de las carpetas, métela ahí también.

1:29:33 - Emmanuel Ortega García
  sí, en ese tema va.

1:29:36 - Jose Rafael Peña Mena
  Organización de la carpeta, el nombre, el cambio del nombre.

1:29:42 - Emmanuel Ortega García
  Ya, eso está acá, está acá, el cambio del nombre de parámetros.

1:29:45 - Jose Rafael Peña Mena
  Ajá, eso sería una tarea también, el cambio de nombre y cambiar.

1:29:50 - Emmanuel Ortega García
  Ah, dentro de la, sí, organización de las los modelos, de los diferentes modelos. Ajá. Es diferente, es micro que tenemos.  Sí. Sí. Sí. Sí. Sí, ahí está mapeado, acá lo tengo.

1:30:03 - Jose Rafael Peña Mena
  Ah, listo.

1:30:04 - Emmanuel Ortega García
  Ya.

1:30:06 - Sergio Raul Ospina Tello
  ¿Esa sería entonces la historia que tú tomaría, Rafa? Sí, esa sería todo, sería todo acá. Sí, ahí están las carpetas, ¿cuál es la de las carpetas?

1:30:16 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Sería esta, Ana, la Braille 289. número de parámetros? Pero esa es, o sea, ponerle, que queden los archivos por carpetas, de esa manera, hablamos.

1:30:29 - Jose Rafael Peña Mena
  Sí, lo que hablamos, ese tema está acá. Sí, al cambiar esto ya, pues, tomaremos esa organización que hablábamos, que la...  eso te ha preguntado, cambiar los nombres ahí, eso no es...

1:30:43 - Emmanuel Ortega García
  Eh, ¿cómo es que se llama? Rafa, pero meterlo como otra tarea, o sea, mete uno que es cambiar el nombre de CNRG Company, y otra tarea que sea cambiar la organización.  Sí, no, no sé cómo se dice, organización de carpeta, para que lo tengas ahí. Ajá, implementar organización de carpeta en S3, para que lo tengas mejor mapeado.  Y métele una tereita de pruebas, como validar el funcionamiento, tal. ¿Eso va en la mano con la organización del código, lo que estabas proponiendo?

1:31:31 - Sergio Raul Ospina Tello
  No, eso fue lo que me falta acá.

1:31:35 - Emmanuel Ortega García
  No, organiza. El tema de organizar el código ya es más... No genera. No genera más de arquitectura. Ya que si Rafa puede ir avanzando, no puede avanzar.  entendió que algo así.

1:31:55 - Sergio Raul Ospina Tello
  Eso, eso, para que nadie lo olvide. Eso.

1:32:23 - Jose Rafael Peña Mena
  Esto diría, esto se le han pedido más tarde, esto diría el martes.

1:32:37 - Sergio Raul Ospina Tello
  Ahí dale, jámonos el tiempo.

1:32:43 - Jose Rafael Peña Mena
  Dame el martes, miércoles, un día y cuatro horas. Y avanza la tarea, avanza la tarea.

1:33:02 - Sergio Raul Ospina Tello
  Quedó refinado. Eso. Listo. Bueno, no sé si hay alguna otra historia que tienes tú. No, acá sería toda la terapia, sería en esa historia.

1:33:21 - Jose Rafael Peña Mena
  Ya.

1:33:23 - Sergio Raul Ospina Tello
  Hay una pregunta. Jaime, con respecto a lo que hablamos de la historia que se podría tomar por la solución del aspecto de los correos, no sé si de pronto hay algo para incluirlo o no, o lo dejamos para el sigue, para el sprint que sigue.

1:33:45 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Pues yo sinceramente preferiría que, bueno, no sé, si este sprint se puede tomar para pulir todo lo otro y ya lo de los correos me imagino que es algo bastante sencillo, entonces no lo vería tan prioritario si se pueden conseguir.  O si dicen listo, demora de los correos también, pues montémoslas. No sé, ahí sí los dejo a consideración. Igual las historias de los correos ya están.  Listo.

1:34:13 - Sergio Raul Ospina Tello
  Bueno, yo también voy de la mano con lo que sugieres. Yo lo que propongo más bien, Rafa, es que te crees alguna, perdón, alguna tarea donde mapees y guardes capacidad para darle la mano a Emmanuel.  Sí, Con algunas de las tareas que tengo.

1:34:32 - Jose Rafael Peña Mena
  Eso era, porque si pronto, no sé si en el SS llegan a cambiar algo el tema del rescate.

1:34:36 - Sergio Raul Ospina Tello
  Correcto. Y también para que aprendas ahí, porque eso es un nuevo componente, ¿no?

1:34:40 - Jose Rafael Peña Mena
  No, pues sé que en la clean-up, sé que en la clean-up me toca cambiar la invocación. Ya tiene pensado.  Eso, eso, eso debe decir. En la clean-up que modificarle la invocación ahora con un SS. Entonces, ya estaba mirando el tema ese de cómo instalar la tarea.  Listo. Listo.

1:35:00 - Sergio Raul Ospina Tello
  Bueno, ¿no? Entonces ya estaríamos también contigo. Hay también, bueno, pues, no sé si hay algo más, Rafa, contigo. ¿Todo bien?  No, creo que ya. Listo. Ana, no sé si de pronto tienes alguna pregunta, algo que quieres que revisemos de acuerdo al plan.  Yo, antes de que comentes, yo tengo una duda y lo pongo en la mesa. Nosotros hablamos de un accionable que fue el accionable, pues, final, ¿no?  El que dijimos que se iba a hacer, se iban a hacer sesiones para revisar, pues, los casos que tenemos, para revisar, pues, que todos los procesos, pues, funcionen y todo lo demás.  Entonces, entendería, esto igual habría que aterrizarlo al plan, ¿no? No sé si es posible que creemos alguna tarea para guapiar ese esfuerzo.  No sé cómo lo ves, Ana y Jaime. Gracias.

1:36:00 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Uy, ese es un grupo de música, Ana y Jaime. Vea, no la conocí. Sí, pues Ana, si quieres pon la tarea, pues o sea, como yo no hago parte ahí de las actividades, pues si quieres, o simplemente nos reunimos y al final entregamos como, o ponerte un Spike, ¿no?  De pronto. Yo no sé si sería un Spike o reunirnos y aparte de ahí ponemos tareas.

1:36:30 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Sí, también, también, sí.

1:36:34 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Igual ya medio definimos con Rafa lo que íbamos a hacer, sí, sería más bien como, pero a me parecería chévere un Spike para que dejemos ahí registrados los resultados.

1:36:45 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, sí, sí, hagámoslo y más bien, recuerden que los Spike aquí en Gira funcionan casi que como una historia.  Entonces, si ustedes se dan cuenta que hay que hacer N actividades, pues se pueden crear debajo del Spike. Listo.  Entonces, Ana, si nos ayudas, porfa, compartiendo, también asegurándonos que lo que tenías ahí abierto, pues, que ya alineado las fechas, de acuerdo al plan que estamos revisando con los muchachos, ya con eso cerramos este espacio, si no hay nada más.  Sí, sí, sí, sí, créalo, porfa, para que yo vea aquí a gustar algo, un momentito, ahí está. Ya, dénomemete, ya, warita, sí, es, ahán, deja, ya.  Ahí está Spike. Ponerle el Spring, eso. Ahí pone brevemente de qué trata lo que se va a hacer. Pues vamos a...  ¿Cómo lo llamamos?

1:38:22 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Revisar PLAC? ¿Cómo fue que lo llamamos allá en...? Yo tomé nota, fue la idea.

1:38:31 - Sergio Raul Ospina Tello
  Revisar casos que se tienen. ¿Para qué?

1:38:36 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Para el nombre? ver, ¿o...?

1:38:38 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Sí, sí, sí, para el nombre, porque queda ahí. Colocarle como diseño de pruebas con data real.

1:38:54 - Sergio Raul Ospina Tello
  Eso. Queda mejor así como dice Jaime. Diseño de plan de pruebas con data real. Con data real, eso.

1:39:16 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  ¿Y qué épica se le pone, Jaime? ¿Cuál lo sugerís? ¿Alguna?

1:39:26 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
  Uy, no sé, la recepción, de pronto, la primera.

1:39:30 - Sergio Raul Ospina Tello
  Recepción, se escribe ahí, por favor, recepción, sal, ahí está, esa. Y ahí en la descripción, ahí sí pones algo breve, porque si no, no te la deja, te la deja avanzar, si quieres, pues por lo pronto copia el, bueno.  Ah, bueno.

1:39:52 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Sí, está bien, sí, luego con Jaime la...

1:39:55 - Sergio Raul Ospina Tello
  La afinamos mucho. Eso, la afinamos mejor.

1:39:58 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  La falta aquí.

1:40:01 - Sergio Raul Ospina Tello
  Con data real, eso. ¿Y qué épica se le pone, Jaime? ¿Cuál lo sugerís? ¿Alguna? Uy, no sé, la recepción, de pronto, la primera.

1:40:30 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  Recepción, se escribe ahí, por favor, recepción, sal, ahí está, esa. Y ahí en la descripción, ahí sí pones algo breve, porque si no, no te la deja, te la deja avanzar, si quieres, pues por lo pronto copia el, bueno.  Ah, bueno.

1:40:52 - Sergio Raul Ospina Tello
  Sí, está bien, sí, luego con Jaime la... La afinamos mucho. Eso, la afinamos mejor.

1:40:58 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  La falta aquí.

1:41:00 - Sergio Raul Ospina Tello
  Y ya, crear, si no. Vas a crear, y apenas se te crea, vas para ello, tiene que aparecer en el, eso ya quedó, vámonos, ah, correcto, persona asignada, te la pones tú, Ana, etiquetas, fecha de vencimiento, pues, ah, bueno, análisis también puede ser, sí.

1:41:31 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  En el cimiento decimos que, eh, 23, sí, sí, porque también tienen que ponerlo ustedes más, la tarea de validación de Fredi, Que también hay que tener ahí.  Vamos a empezar el 21, ¿no? El 21. Daniel, 22, aquí, ¿sí? ¿Cuál la colocan? Debelo, para ponerlo de aéreo, para ponerlo de aéreo, ¿no?  Que ese es el flujo normal, eso, y vete para más campos. ¿Mm?

1:42:00 - Sergio Raul Ospina Tello
  Estimación, hay más o menos, pues estamos diciendo que se inicia el 20, estamos hablando 4 días. ¿3? 4 días, sí.  ¿Así se hace? Sí, así, 4D, listo. Y en la parte de arriba, en el estado del ítem, tienes que ponerlo refinado.  Avánzalo, ¿no? Por hacer, otra vez, eso, listo. Ahí ya quedó. Se activó, perfecto. Y ya, ¿te regresas al backlog?  Para que reconfiguramos. Y si hay alguna duda, Ana, pues es el momento.

1:42:50 - Ana Victoria Ospina Vásquez
  No, yo ya tengo el listito listo, ya tengo el número.

1:42:53 - Sergio Raul Ospina Tello
  No sé, Jaime, si la citas o la cito el lunes, después de las... Sí, sí. ¿De una o yo la acepto?  Tranquil. Incluyeme en ahí también, por favor, muchachos. ¿De una? Listo. Bueno, no, muchachos, pues ahí ya de manera general ya planeamos lo que tenemos para esta iteración que arranca el día de hoy y va a ser el otro jueves.  Entonces, pues a lo sumo vamos a tomar lo que tenemos, lo que nos quedó pendiente de la anterior iteración, lo que no pudimos terminar, más la remediación del hallazgo y el spike por respecto a lo que acaba Ana de mapear.  Sí, mira, que no me ha parecido. bajito el hallazgo. Ah, ya, ya quiero el diseño del plan de pruebas con data real para revisar con rigurosidad, pues.  ¿Cómo estamos en cuanto a todos los procesos? Este sería nuestro plan, muchachos, para la siguiente, para la, para la, la siguiente iteración, ¿vale?
